Ta chỉ đang ngắm nhìn tất cả vẻ đẹp.
Các con trông thật đẹp ở sân bay.
Thật là một niềm vui sướng đối với Ta khi thấy các con trong dáng vẻ đó.
Đó là một
dịp hiếm hoi đôi khi
khi các con cảm thấy sự hợp nhất với toàn thể vũ trụ,
hoàn toàn là sự hợp nhất với toàn thể vũ trụ,
khi các con cảm nhận được tình yêu tồn tại giữa tất cả các con.
Đó là tình yêu giữa các con,
sự hợp nhất giữa các con,
cách mà tất cả các con đã mở trái tim mình với nhau
như những con người tốt đẹp, như những linh hồn khai ngộ, như những vị thánh -
đó là điều làm Ta mãn nguyện và thỏa lòng nhất.
Khi một vị thánh thường gặp một vị thánh khác, chẳng hạn ở Ấn Độ, điều gì sẽ xảy ra?
Có một vị thánh ở Maharashtra là một người thợ may, nhưng ông ấy là một vị thánh.
Thánh nhân vẫn là thánh nhân dù ông ấy là thợ may hay có thể là bất cứ gì.
Và có một vị thánh khác là một người thợ gốm,
người thường làm bình, và những thứ như thế, bằng đất sét.
Vì vậy vị thánh này, Namadeva, đã đi gặp người thợ gốm này
đang làm vài cái bình bằng đất sét.
Và ông ấy nhìn người đó.
Và cảm xúc đến trong trái tim ông ấy được diễn tả ra -
Namadeva cũng là một thi sĩ vĩ đại - nên ông ấy nói,
bằng tiếng Marathi là như thế, nhưng Ta sẽ dịch sang tiếng Anh - “Tôi đến đây
để thấy Chaitanya, cái vô tướng,
nhưng cái vô tướng đang đứng trước mặt tôi trong hình tướng”.
Vì vậy để trân trọng
vị thánh kia, ông ấy nói, “Giờ đây toàn bộ Chaitanya, toàn bộ
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu Thượng đế đã đến trong hình tướng của ông trước mặt tôi.
Tôi thấy điều đó”.
Phải xưng hô thế nào, cứ nghĩ mà xem.
Ngay lúc đó, một cách tự nhiên ông ấy đã nói điều này.
Đó là cách mà tất cả các con đều là những vị thánh, và các vị thánh phải thấy được rằng,
rằng các con là hình tướng của tình yêu đó của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế.
Tất cả các con đều ở trong hình tướng đó.
Ta nghĩ hôm đó, các con đã đứng trong mưa và mưa tuyết
cùng với tất cả con cái của các con. Đối với một người Mẹ thì điều đó là quá nhiều
để nhìn thấy, những cảm xúc đẹp đẽ như vậy đối với Ta.
Nhưng những cảm xúc giữa các con với nhau,
sự cởi mở của trái tim, Tình yêu thuần khiết,
đã lấp đầy toàn bộ bầu không khí với vẻ đẹp như thế.
Đó không chỉ là nói chuyện,
đó không chỉ là viết thư hay gửi thiệp sinh nhật hoặc những thứ như vậy;
nó đến từ trái tim,
các con phải cảm nhận lẫn nhau rằng tất cả các con đều là những vị thánh.
Các con là những con người khác nhau, các con phải hỗ trợ lẫn nhau,
các con phải chăm sóc lẫn nhau, các con phải hiểu nhau
bởi vì các con là những con người của một nhận thức khác
đang sống giữa những con người mù lòa, những người có thể đánh các con,
họ có thể làm hại các con.
Hôm nọ Ta đang đọc Gyaneshwara; các con có thể tưởng tượng không,
ông ấy đã qua đời ở tuổi 23,
ở cái tuổi còn trẻ như thế, mới 23 tuổi.
Và Gyaneshwari mà ông ấy viết là vào năm 21 tuổi. Thật là một thiên tài biết bao!
Ý Ta là, các con đọc nó mà các con thật sự không hiểu nổi,
làm sao ông ấy có thể thâm nhập sâu đến vậy. Ông ấy đã mô tả tất cả các con,
như Ta đã nói với các con rất nhiều lần, ông ấy đã mô tả các con
như những đại dương của, những đại dương Ambrose - Ambrosia biết đi.
Những cây biết nói, và khu rừng của
những cây của phúc lạc và vẻ đẹp.
Rằng bất cứ nơi nào các con đi, các con sẽ ban phúc cho mọi người.
Bất cứ nơi nào các con đứng, các con sẽ là điềm lành,
các con sẽ tạo ra sự hài hòa, bình an và niềm vui sướng.
Đó là công việc của các con, đó là phong cách của các con, đó là điều các con ở đây để làm.
Nhưng hãy coi chừng, các con phải rất cẩn thận,
bởi vì môi trường xung quanh dường như khá là đánh lừa
và khá là rắc rối.
Và từ môi trường đó các con đang đột ngột bước ra vào một môi trường mới
nơi các con đã biết thế nào là tình yêu Thiêng liêng, thế nào là thần tính.
Người ta phải rất cẩn thận vì những lực lượng tiêu cực
rất mạnh, và luôn luôn tác động lên các con,
bởi vì các con đã đến từ vật chất, các con đã tiến hóa từ vật chất
và rất dễ quay về vật chất, về chủ nghĩa vật chất, về những ý tưởng duy vật;
và chủ nghĩa vật chất này đưa các con đến sự nguyên thủy.
Tất cả văn hóa của các con, tất cả vẻ đẹp của các con sẽ rơi rụng
ngay khi các con theo chủ nghĩa vật chất. Nếu mọi thứ trở thành tiền bạc
thì sẽ không còn chỗ cho Thượng đế, không còn chỗ cho tình yêu,
không còn chỗ cho vẻ đẹp hay cho bất kỳ sự duyên dáng nào.
Tiền bạc là cho chúng ta, chúng ta không phải là cho tiền bạc.
Tiền bạc phải ở dưới sự điều khiển của chúng ta.
Chúng ta không phải từ bỏ bất cứ điều gì vì điều đó.
Và rồi ở đây chúng ta thấy chủ nghĩa vật chất xuất hiện theo một cách rất khác,
theo những cách rất tinh vi, và chúng ta không nhìn thấy nó.
Khi chúng ta bắt đầu nói “của tôi, của tôi, cái này là của tôi”
thì các con đang từ từ trôi dạt về phía chủ nghĩa vật chất.
Khi các con nhìn thấy chính mình trong tập thể,
đó là cách duy nhất để các con có thể thoát khỏi chủ nghĩa vật chất.
Bởi vì thật ra các con là một hữu thể tập thể.
Các con không phải là một cá nhân theo kiểu đó.
Nhưng vật chất chia cắt các con khỏi nhau.
Và khi các con nhận ra
rằng chúng ta không phải là nô lệ của vật chất, vật chất là nô lệ của chúng ta,
chúng ta sẽ không bị bất kỳ vật chất nào thống trị,
thì các con có thể cảm nhận được tình yêu đó.
Người ta đi đến những giới hạn phi lý nếu theo chủ nghĩa vật chất;
và mọi thứ đều có thể được giải thích nhân danh chủ nghĩa vật chất.
Nhưng nhân danh Đấng Thiêng liêng thì các con có thể đi xa đến đâu để giải thích?
Các con chỉ cần thưởng thức nó thôi.
Khi các con thưởng thức, các con không muốn giải thích hay nói về nó, các con chỉ muốn thưởng thức.
Thần tính là để được thưởng thức ở bên trong lẫn bên ngoài.
Điều đó ở trong các con, tính Thiêng liêng ở trong các con, nhưng là để được thưởng thức.
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu các con hiểu
rằng các con sẽ không bị bất cứ vật chất nào thống trị.
Ta xin lỗi vì Ta ở đây trong một thời gian quá ngắn,
Ta ước gì Ta có thể ở với các con mãi mãi, mà Ta nghĩ là Ta vẫn vậy.
Nhưng các con có anh chị em ở khắp mọi nơi,
cả thế giới đều mang thông điệp này cùng với họ.
Các con, một số các con đã gặp họ ở Ấn Độ.
Tất cả những người Ấn Độ đã gửi tình yêu của họ đến các con, rất nhiều tình yêu,
và họ đã không biết nên gửi gì đến các con từ đó, một điều gì đặc biệt;
nên họ đã gửi Ta.
Đôi khi Ta cảm thấy tất cả chúng ta nên gặp nhau ở một nơi nào đó; tất cả chúng ta
từ khắp nơi trên thế giới, từ mọi góc của thế giới, tất cả những vị thánh vĩ đại
đang ở trong thời hiện đại này nên gặp nhau, nói chuyện với nhau,
thưởng thức nhau và hiểu nhau.
Đó là lúc chúng ta sẽ nghĩ rằng một kỷ nguyên mới đã bắt đầu
của tình yêu, của niềm tin, của sự thưởng thức những con người khác.
Khi các con bắt đầu thưởng thức một người khác
thì chỉ khi đó chúng ta mới có thể nói rằng các con đang ở trong tập thể.
Giống như ngón tay của Ta, nếu nó đau thì ngón khác cố làm dịu nó,
và Ta cảm nhận được sự xoa dịu đó, mà không cảm thấy bất kỳ lòng biết ơn nào
hay không cảm thấy bất cứ loại nghĩa vụ nào.
Vì vậy Ta luôn nói về tính tập thể. Những ai không thể có tính tập thể,
những ai không thể mở trái tim mình, những ai giữ mình tách biệt,
những ai nghĩ rằng họ là - một số người trong họ có thể đang nghĩ “Chúng tôi là những Hành giả Sahaja vĩ đại
bởi vì chúng tôi là những Hành giả Sahaja rất lâu năm,” một số có thể đang nghĩ
“chúng tôi rất thông minh”, một số khác rằng “chúng tôi giàu, và nghèo” và tất cả những điều đó,
tất cả những khác biệt này nên biến mất. Ai đang khóc vậy?
Cô bé đang khóc à? Có chuyện gì vậy?
(Yogini nói: “Tiếng vỗ tay làm bé giật mình”. Yogi: “Tiếng vỗ tay làm bé giật mình, Mẹ”.
Shri Mataji: “Và lớn quá à?” Yogi: “Tiếng vỗ tay làm em bé giật mình, Shri Mataji”.
Ồ!
Một ngày nào đó tất cả chúng sẽ lớn lên. Ta đã nghĩ rằng khi chúng lớn lên
chúng sẽ vỗ tay còn nhiều hơn cả các con nữa!
Dù sao đi nữa, chúng ta cần thêm một ít thời gian.
Tất cả những con người tuyệt vời này sẽ trở thành những Hành giả Sahaja vĩ đại
và sẽ mang đến cho chúng ta niềm vui thích lớn lao như vậy, niềm vui sướng như vậy, hạnh phúc như vậy.
Hôm nay Ta muốn nói về một điều gì đó,
nhưng Ta sẽ chỉ đặt nó như một câu hỏi cho tất cả các con.
Và Ta muốn có một câu trả lời từ các con.
Các con có thể viết thư cho Ta và chúng ta hãy xem, hoặc các con có thể thảo luận.
Rằng trước đây, như các vị thánh khác đã nói,
rằng một khi các con đạt được Sự Khai ngộ của mình thì các con bị tan biến,
các con không thể nói về nó. Các con chỉ có thể nói cho họ bằng vài phép so sánh, ẩn dụ,
điều này, điều kia, nhưng các con không thể thực sự cho họ trải nghiệm ấy chỉ bằng cách kể cho họ.
Và đó là lý do vì sao nhiều vị thánh đã quyết định rằng sau khi khai ngộ
thì tốt hơn là biến mất. Ngay cả Gyaneshwara cũng đã nhập samadhi,
ông ấy đi vào một căn phòng và chết trong căn phòng đó.
Bởi vì họ không thể nói nhiều về điều đó, họ không thể kể nhiều về điều đó.
Nhưng ngày nay tình hình không phải như vậy.
Như Kabira đã nói rằng,
“Khi một giọt nước trở thành đại dương, còn có thể nói gì nữa?”.
Các con bị mất đi, các con không còn ở đó nữa, các con hoàn toàn chấm dứt.
Vậy điều gì đã xảy ra trong Sahaja Yoga, Sahaja Yoga ngày nay,
mà chúng ta đều đang nói về nó, trải nghiệm nó và thưởng thức nó?
Đó là câu hỏi để tất cả các Hành giả Sahaja giải đáp.
(Mỉm cười và nói chuyện với ai đó. Tên không rõ, nghe như “Elliot”.)
Các con có thể giải thích không?
Các con có nghe câu hỏi của Ta không?
Không à? Các con đã không nghe câu hỏi của Ta
Các con thấy đấy, điều Ta nói là trước đây
những người nhận được Sự Khai ngộ thì bị mất đi, được chứ?
Giống như các con vừa bị mất đi trong nhận thức vô niệm vậy!
Nhưng các con có thể quay trở lại và các con có thể nói cho mọi người, các con có thể nói về điều đó,
và nhiều người đã biến mất.
Thực ra, họ không muốn sống lâu sau khi nhận được Sự Khai ngộ,
bởi vì họ không thể giải thích, không thể nói với mọi người về điều đó.
Họ cũng nói rằng, "Làm sao một người không có lưỡi
có thể kể về vị của đường thốt nốt được?", đó là một loại đồ ngọt.
Vì thế họ đã có một vấn đề, tất cả họ đều có một vấn đề.
Nhưng bây giờ các con không có vấn đề đó.
Vậy điều gì đã xảy ra trong Sahaja Yoga mà các con không có vấn đề?
Vậy hãy suy nghĩ kỹ về điều đó và viết cho Ta, được chứ?
Vậy nên Ta không biết phải nói gì nữa.
Chúng ta chỉ đang thưởng thức sự gắn kết của chúng ta với nhau, phải không?
Chỉ vậy thôi, ngồi ở đây. Có ai có câu hỏi nào không?
Bất kỳ ai là người mới đều có thể đặt một câu hỏi, đó sẽ là một ý hay.
Bởi vì những người này bây giờ không có câu hỏi nào.
Hãy hỏi Ta một câu hỏi.
(Nói với ai đó) Ta đã nghe tin tốt lành. A!
Yogi: Shri Mataji, chúng con nên tiếp cận việc truyền bá Sahaja Yoga như thế nào ạ?
Shri Mataji: Chúng ta có thể… như thế nào? Yogi: Chúng con nên tiếp cận
việc truyền bá Sahaja Yoga đến những người mới như thế nào?
Shri Mataji: Cái gì? Một yogi khác: Anh ấy nói chúng con nên tiếp cận
việc truyền bá Sahaja Yoga đến những người mới như thế nào, đến những người mới.
Chúng con nên diễn đạt Sahaja Yoga như thế nào, Shri Mataji?
Shri Mataji: Với họ à? Bây giờ, các con thấy đấy, các con sẽ gặp ba loại người mới.
Thứ nhất, những người là yogi,
hoặc các con có thể gọi họ là những người từ các kiếp trước,
những người đã rất hiểu biết và đã sẵn có ở đó,
chỉ cần họ có thể cảm thấy được, đây chính là nó;
các con sẽ không gặp nhiều vấn đề với họ, họ sẽ biết là đúng như vậy.
Đối với họ điều đó rất hiển nhiên, và các con sẽ ngạc nhiên về cách họ ở đó,
họ đã tiếp nhận nó một cách dễ dàng như thế nào.
Bây giờ loại thứ hai là những người có thể vẫn còn tin, hoặc không tin,
có thể một số đang nghi ngờ, có thể;
hoặc có thể một số đang đặt ra khá nhiều câu hỏi về điều đó.
Vì vậy chỉ riêng việc các con đạt được Sự Khai ngộ của mình là chưa đủ,
cũng chưa đủ rằng các con cảm nhận được rung động năng lượng
và rằng các con có thể ban Sự Khai ngộ cho người khác, điều đó sẽ không giúp ích nhiều.
Các con phải biết cách xử lý nhiều loại người khác nhau.
Ví dụ như Ta sẽ nói một người là, chẳng hạn, một linh mục,
người đến với các con và muốn nói chuyện với các con về Thượng đế, chuyện này, chuyện kia và tất cả những điều đó.
Vì vậy các con phải biết Kinh Thánh rất rõ,
và biết Kinh Thánh theo cách mà một Hành giả Sahaja nên biết.
Hôm nọ Rustom gọi điện cho Ta để nói với Ta rằng -
Ta bảo anh ấy học Koran bởi vì, Ta nói, Hồi giáo có nghĩa là phó thác,
nhưng trước khi khai ngộ thì sự phó thác không có ý nghĩa gì.
Và anh ấy nói với Ta rằng trong Koran có viết
rằng trừ phi và cho đến khi các con được kết nối với Thượng đế
thì các con không thể hiểu được bất cứ điều gì được viết ở đây. Điều đó được nói rất rõ ràng.
Bây giờ khi những người Hồi giáo nói chuyện với các con, các con có thể nói với họ:
“Điều này được viết trong Koran, ông đã kết nối với Thượng đế chưa?”.
Bây giờ, họ có thể nói, “Còn anh đã kết nối chưa?”.
Bây giờ, rồi nếu các con nói, “Rồi”, thì xong!
Khi đó ông Bản ngã sẽ trồi lên, các con thấy đấy, đột nhiên, và các con hãy cẩn thận!
Vì vậy chủ đề này nên được xử lý bằng một cái sào thật dài.
Ví dụ, nếu họ hỏi một câu như thế... các con thấy đấy, họ sẽ như thế này, “Anh có phải là vậy không?”.
Giống như lúc ban đầu họ thường hỏi Ta, “Cha của Bà là ai?
Mẹ của Mẹ là ai? Mẹ là ai?”. Chuyện này, chuyện kia, tất cả những điều đó, các con thấy đấy.
Vì vậy vào lúc đó các con phải đưa cho họ một câu trả lời -
Các con có thể cho người phụ nữ này một cái ghế để ngồi không? (Tiếng Hindi) Ngồi xuống.
Không... Được rồi. (Tiếng Hindi) Ngồi xuống... Ngồi xuống.
Vì vậy một câu hỏi như thế nếu các con trả lời theo kiểu đó
thì các con đã chưa đủ khôn khéo; các con phải rất khôn khéo.
Khi đó các con nên nói, "Các con thấy đấy, có" - tránh chủ đề đó đi, đừng trả lời;
các con chỉ nói, “Xem này, có những mô tả về một người là một Linh hồn khai ngộ”.
Jung đã nói rằng các con phải trở nên có Ý thức Tập thể.
Bây giờ, Ý thức Tập thể là gì?
Đó là, trên hệ thần kinh trung ương của các con, các con phải có thể cảm nhận được một người khác.
Bây giờ Jung đã nói như vậy, ông ấy là một nhà thơ.
Rồi các con có những người khác để trích dẫn:
William Blake các con có thể trích dẫn,
các con có thể trích dẫn những nhà thơ hay những vị thánh khác mà các con biết,
điều đó tùy thuộc vào loại người mà các con đang التعامل với.
Nhưng đừng cứ nói, ”Vâng, tôi là một Linh hồn khai ngộ”.
Người ta đã bị đóng đinh, bị giết, bị đầu độc vì nói như thế.
Vì vậy hãy cẩn thận, hãy đặt điều đó lên một người nào khác và nói,
“Vâng, những dấu hiệu của một Linh hồn khai ngộ là như thế này,
rằng người đó phải có Ý thức Tập thể”.
Trước hết, việc các con đã đọc Jung
hoặc các con biết rất nhiều về chính Ý thức Tập thể
sẽ đặt họ đúng vào vị trí của họ, ngay từ đầu.
Bởi vì các con phải có kiến thức trong thời hiện đại này,
và các con phải có khả năng giao tiếp.
Chỉ bằng cách nói với họ, “Ta là một Linh hồn khai ngộ,
Ta phải đánh thức Kundalini của các con”, sẽ không ai tin các con.
Ngay cả ở Ấn Độ, người ta cũng không tin rằng chúng ta có thể ban Sự Khai ngộ -
mặc dù họ biết về Sự Khai ngộ, họ biết về Kundalini, họ biết mọi thứ,
nhưng họ vẫn không thể tin rằng chúng ta, như những người bình thường,
có thể ban Sự Khai ngộ cho họ.
Vì vậy, các con tuyệt đối không nên rụt rè, mà hãy cố gắng thuyết phục họ
thông qua một người nào khác, bởi vì bản tính con người là như thế,
người nào đang sống, người nào đang hiện hữu, họ không muốn chấp nhận.
Bất cứ ai đã chết, các con thấy đó, và được viết ở đâu đó, bất cứ điều gì, giấy trắng mực đen,
và nếu các con nói trong cuốn sách này có viết như thế này, họ sẽ chấp nhận.
Đó là lý do các con phải có kiến thức, các con phải đọc sách
ủng hộ sự khai ngộ của các con, ủng hộ Sahaja Yoga.
Chỉ khi đó các con mới có thể nói chuyện với họ. Nếu các con chỉ mới có sự khai ngộ,
các con có thể ban sự khai ngộ, các con có rung động năng lượng, điều đó sẽ không hiệu quả -
đặc biệt là ở các nước phương Tây, nơi người ta quá nhiều ở đây, chẳng có gì ở đó.
Các con phải nói với họ rằng chúng ta cũng đủ thông minh,
và chúng ta cũng hiểu điều đó bằng bộ não và logic của mình, sự thật là gì.
Sau đó, dĩ nhiên, sau khi họ được khai ngộ thì dễ hơn nhiều,
nhưng nếu các con nói, "Được rồi, lại đây nào, Ta phải ban sự khai ngộ cho các con” - các con không thể.
Các con không thể ép buộc họ, các con không thể - họ phải tự xin điều đó,
suy cho cùng cũng có nghi thức của Đấng Thiêng liêng,
Đấng Thiêng liêng không thể quỳ dưới chân con người,
“Ôi làm ơn, hãy đến và nhận sự khai ngộ của các con!”. Không, như thế là quá đáng.
Nhưng có nhiều cách, nhiều cách mà các con có thể mời mọi người và thực hiện điều đó.
Nhưng Ta phải nói với các con một điều, rằng tất cả các Hành giả Sahaja trước đây,
họ đã bắt đầu - Ta đã bắt đầu Sahaja Yoga ở phương Tây và đặc biệt ở Anh nữa,
các con thấy đó, bất cứ khi nào Ta nói chuyện với họ, họ rất sốt ruột
làm sao để đưa thêm nhiều người vào Sahaja Yoga, làm sao để mang thêm nhiều người đến,
phải làm gì cho nhiều người hơn, làm sao để xoay xở.
Hoặc họ nghĩ ai đó rất tâm linh hay gì đó,
“Vậy, Thưa Mẹ, con có thể đưa người đó đến không?”.
Và rồi người đó hóa ra lại là một thứ kinh khủng, các con thấy đó. Nó sẽ làm bỏng tay của Ta,
nó sẽ làm bỏng mọi thứ, và Ta sẽ nói, “Ý con là sao? Điều gì khiến con nghĩ
rằng người đó có tính tâm linh?”. “Mẹ, anh ta nói quá nhiều về tâm linh”.
Đó không phải là điều cốt yếu. Đó là tầm mức, là tầm mức bên trong
một người phải có. Người đó có thể là một người bình thường,
có thể không kiếm được nhiều tiền, có thể ở ngoài đường,
nhưng phẩm chất nội tại đó phải có.
Nếu không, đập đầu vào tường thì có ích gì?
Vì vậy, ý tưởng là phải có ngày càng nhiều hơn là sai.
Mà là phải có những người có tầm vóc đó,
có phẩm chất đó, và xứng đáng với điều đó. Rất nhiều người không xứng đáng.
Vậy phải làm sao? Các con không thể cứ... chuyện này không giống như một tiệm cắt tóc
nơi các con có thể chải cái đầu theo cách các con thích.
Sahastrara phải mở ra.
Các con thấy đấy, Kundalini phải đi ra, phải vận hành theo cách đó.
Các con không thể chỉ nói, “Được rồi, bây giờ anh đã được Sự Khai ngộ”,
các con không thể nói như thế, trong khi Kundalini cứ rơi xuống suốt,
các con nên nói, “Được rồi, xin lỗi thưa ông, tôi xin lỗi”. Xong.
Và các con càng tỏ ra như thể các con đang tranh cử để kiếm phiếu bầu,
thì họ sẽ càng tệ hơn.
Nếu ai đó không nhận được Sự Khai ngộ, thế cũng tốt!
Ví dụ, có một phụ nữ gặp Ta ở một nơi
và bà ấy nói, “Con muốn có Sự Khai ngộ”. Ta nói, “Được rồi, Ta sẽ thử”.
Rồi bà ấy viết cho Ta ba lá thư, gửi ảnh của bà ấy cho Ta và bà ấy…
Và rồi bà ấy nói, “Con không biết tại sao Mẹ không viết thư cho con,
con đã viết cho Mẹ, thế này thế kia,
con biết trao Sự Khai ngộ là một việc khó”. “Ồ” - thế là Ta đã nói chuyện với bà ấy -
“Được rồi, khi Ta đến vào tháng Sáu tới thì con có thể đến”.
Nhưng có thể có ai đó thuộc tầm vóc đó, các con có thể cảm nhận được điều đó,
bản thân các con có hiểu biết, các con có thể cảm nhận rung động năng lượng, các con có thể cảm nhận được điều đó
và khi đó các con có thể xem người đó một cách nghiêm túc.
Vì vậy hãy làm việc với những người giản dị, những người có tầm vóc đó.
Dĩ nhiên, họ cũng có thể bị hư hỏng rất nhiều vì sự tìm kiếm,
nhưng nếu họ mãnh liệt và chân thành thì điều tốt nhất là giải quyết việc đó
với toàn bộ sự chuyên cần và sự chú tâm đối với một người như vậy.
Nhưng nếu đó là một kiểu thời trang, các con thấy đấy, vì họ đi đến nhiều đạo sư
và họ đang làm cái kiểu, mua sắm đạo sư rất nhiều,
thì các con nên nói, “Ở đây không có cửa hàng, các con không thể trả tiền, trước hết là các con không thể trả tiền”.
Nếu họ hiểu điều đó, thì ổn thôi.
Ví dụ như có một anh chàng từ BBC đến và nói,
“Chúng tôi không thể tin vào một đạo sư mà không lấy tiền”.
Ta nói, “Thế thì được thôi, anh hãy đến một đạo sư như thế mà lấy tiền của anh,
Ta không có gì để nói cả”. Anh ta nói - anh ta nói gì nhỉ? – “bộ não Anglo-Saxon”.
Ta không biết cái bộ não đó đặc biệt là gì, do Thượng đế tạo ra hay không?
Không thể hiểu được bất kỳ ai có thể làm một việc như thế mà không có tiền.
Với một người như vậy các con nên nói, “Được rồi, cảm ơn anh rất nhiều, tôi xin lỗi, các con thấy đấy,
anh vượt ngoài khả năng của tôi, anh quá vĩ đại, xin lỗi”.
Không làm tổn thương người đó. Nhưng những ý tưởng như thế, những điều như thế nếu họ có trong đầu,
các con không thể đập vỡ một hạt cứng như thế, phải không? Và các con không nên cảm thấy tiếc cho họ.
Trước hết hãy xem rung động năng lượng của họ, xem phẩm chất của họ. Phẩm chất là cách duy nhất
các con có thể đánh giá cần dành bao nhiêu sự chú tâm, cần phải làm gì.
Với một số người thì điều đó quá hiển nhiên, quá hiển nhiên.
Và một số người cứ tiếp tục tranh luận, tranh luận với các con.
Nhưng giờ đây tất cả họ đều là những Hành giả Sahaja tốt
mặc dù lúc đầu họ đã tranh luận khá nhiều với Ta;
giờ đây họ là những Hành giả Sahaja rất tốt.
Nhưng giờ đây đã đến lúc để các con có được kết quả nhanh chóng,
và các con sẽ gặp những người sẽ rất tốt, Ta chắc rằng các con sẽ gặp tất cả những người đó
đang ở nước Anh và các con, các con sẽ có thể xoay xở với họ.
Cách thức, phương pháp, phong cách của các con sẽ thuyết phục họ.
Chính hôm nay thôi, Bác sĩ Brian đã nói với Ta rằng nhiều người
đang bắt đầu quan tâm đến Sahaja Yoga, vì họ có thể thấy sự thay đổi
đang đến, sự chuyển hóa, sự tự tin, mọi điều mà họ nhìn thấy.
Vì vậy các con không nên cố ép Sahaja Yoga lên bất kỳ ai;
tốt hơn là các con hãy xem phẩm chất của họ. Phẩm chất rất dễ nhận ra.
Các con chỉ cần nói ra và nó ở đó. Họ biết, vâng, đúng là vậy.
Còn câu hỏi nào khác không?
Yogini: Shri Mataji, xin Mẹ, Mẹ có thể nói về sự cảm thông
và lòng trắc ẩn đối với những Hành giả Sahaja khác
những người có vấn đề, những người có chút tiêu cực trong họ, được không ạ?
Shri Mataji: Ta không nghe được. Là gì vậy? Rõ ràng, Ta đã không nghe thấy.
Con cũng không nghe thấy, Ta đã thấy rồi. Yogi: Shri Mataji? Shri Mataji: À.
Yogi: Thưa Mẹ, Mẹ có thể nói về sự cảm thông và lòng trắc ẩn
đối với những Hành giả Sahaja khác đang có vấn đề về tiêu cực không ạ? Shri Mataji: À.
Bây giờ. Sự cảm thông và lòng trắc ẩn;
nếu sự cảm thông không dính vào, thì đó là lòng trắc ẩn.
Sự cảm thông. ‘Sym’ nghĩa là ‘chia sẻ’, ‘pathy’ nghĩa là ‘bi cảm’ –
nếu các con muốn chia sẻ nỗi bi cảm của một người khác
thì các con đang cảm thông với người đó.
Bây giờ giả sử chồng của ai đó đã chết và người đó khóc rất nhiều
và các con cũng đi đến, ngồi xuống và khóc còn to hơn cô ấy.
Thế thì người ta sẽ hỏi các con, “Chồng của cô chết hay chồng của cô ấy chết?”.
“Không, không, tôi chỉ đang tỏ sự cảm thông thôi mà”.
Dĩ nhiên đây là sự cảm thông ngoài môi miệng. Một kiểu khác là – có thể là sự cảm thông từ trái tim.
Khi nó xuất phát từ trái tim thì các con không khóc;
mà các con phát triển lực đối nghịch
để chỉnh người đó lại cho đúng. Các con nói gì với người đó?
Các con nên nói, “Xem này, bây giờ nếu cô đã sinh ra thì cô sẽ phải chết,
ai rồi cũng sẽ chết, đó, đó là quy luật.
Bây giờ, hai người không bao giờ chết cùng nhau.
Người đàn ông này vừa mới chết, ông ấy là chồng của cô, được thôi,
nhưng bây giờ nếu cô bắt đầu khóc như thế này, ông ấy sẽ không có được chút bình an nào,
ông ấy sẽ lởn vởn quanh cô, và ông ấy có thể ở trong cõi limbo
đang chờ các con đến đó, hay điều gì đó tương tự.
Vì vậy khóc than vì ông ấy cũng chẳng ích gì, ngược lại, các con nên nói, “Tôi ổn,
đừng lo cho tôi, tôi ổn,
hãy nhận được sự Khai ngộ như tôi đã nhận được".
Đây là lực đối nghịch mà các con đưa vào.
Đây là một cách thật sự, thật sự để giúp người đó.
Nhưng lòng từ bi thì rất khác,
lòng từ bi chỉ tuôn chảy, không nói gì cả.
Ngay cả khi các con không thấy Ta, ngay cả khi các con ở trong bệnh viện, các con biết Ta ở cùng các con.
Nó có tác dụng. Ngay cả khi các con chỉ nghĩ đến Ta, nó cũng có tác dụng.
Ngay cả khi các con phạm vài sai lầm, các con biết Mẹ sẽ tha thứ.
Đó là lòng từ bi.
Lòng từ bi chỉ là sự tuôn chảy, các con không nói về nó, các con không nói gì cả.
Nó просто tuôn chảy và bao phủ các con hoàn toàn.
Và các con thưởng thức điều đó. Đó là lòng từ bi;
nó có tác dụng - sự cảm thông không có tác dụng - lòng từ bi có tác dụng, nó xoa dịu các con.
Đó là một sự chạm rất đẹp của tình yêu, sự trìu mến, lòng tử tế, sự che chở.
Và các con cảm thấy rất vững tâm rằng các con đang ở dưới sự che chở của Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy, lòng từ bi này không phải được phô bày ra hay đem ra xử lý.
Bây giờ giả sử, một Hành giả Sahaja khác đang có vấn đề.
Chúng ta chỉ có hai vấn đề;
như Ta nói, “Ở London có bao nhiêu ngã rẽ? Chỉ hai, trái hoặc phải”.
Cũng vậy, họ có hai vấn đề: hoặc lệch trái hoặc lệch phải.
Nếu là lệch trái hoặc lệch phải.
Các con biết lệch phải thì các con phải đánh bằng giày, thế thôi, xong.
Các con không phải đi và nói gì với người đó, nếu anh ấy có vấn đề lệch phải.
Bây giờ nếu anh ấy có vấn đề lệch trái thì các con làm gì?
Các con không cần phải đi và nói chuyện với người đó: cho anh ấy một Bandhan,
các con có thể đốt tên, các con có thể làm điều gì các con thích.
Nhưng các con không cần phải đối diện với người đó, các con không cần phải nói với người đó rằng, “Tôi đang giúp anh,
tôi đang cố làm điều gì đó cho anh”. Điều đó là sai, đó là vô minh,
các con không phải nói như vậy; nó cứ thế mà có tác dụng, nó phải tự hoạt động.
Nhưng Ta đâu có nói với các con rằng Ta sẽ giúp các con theo bất kỳ cách nào, có phải không?
Không có chuyện như thế. Dù các con ở đâu các con cũng biết Ta ở cùng các con, mọi lúc.
Cũng vậy, lòng từ bi này sẽ có tác dụng dù các con đang ngồi đây,
nếu các con đang đánh ai đó bằng giày thì người đó sẽ hồi lại.
Vậy họ chỉ có hai vấn đề, một là lệch trái hoặc lệch phải.
Nếu các con cố cảm thông với bất kỳ ai trong số họ thì các con sẽ gặp rắc rối.
Vì vậy điều tốt nhất là không giúp họ trực tiếp, mà là gián tiếp.
Đừng nói với họ rằng các con đang giúp, thậm chí đừng nhắc đến điều đó với họ;
điều cốt yếu là sự quan tâm, sự quan tâm đối với một con người.
Sự chú tâm của các con nên hướng đến đó, sự chú tâm của các con rất năng động.
Đó là một điều rất mạnh mẽ mà các con có được, sự chú tâm của các con hành động.
Chỉ cần đặt sự chú tâm của các con vào người đó, với sự quan tâm,
nhưng không dính líu: đó là lòng trắc ẩn.
các con có nó, các con có sức mạnh của lòng trắc ẩn
trong sự chú tâm của các con bây giờ, các con vẫn chưa dùng đến nó.
Không nhận chút công lao nào về mình, không phô bày nó ra, không đối diện với nó,
chỉ ở bên trong chính mình các con cảm thấy nó, rồi nó sẽ giải quyết được.
Nhưng để làm được điều đó, các con phải thanh lọc sự chú tâm của chính mình, điều đó rất quan trọng.
Nếu sự chú tâm của các con là kiểu lỏng lẻo, nếu sự kết nối của các con không ổn,
thì nó sẽ không hiệu quả. Nhưng nếu các con có một kiểu sự chú tâm như thế
mà im lặng, mà chứng kiến, mà không dính líu, thì nó rất năng động, nó hoạt động!
Tất cả các con phải trở nên giống như Ta, Ta chắc rằng tất cả các con đều có thể,
và đạt được tầm mức lòng trắc ẩn đó.
Được chứ? Bây giờ các con có hiểu theo không? Cảm ơn.
Còn câu hỏi nào khác không, Hester? Không à?
Danya có câu hỏi nào không? Con chưa bao giờ có cả.
Còn ai khác không? Jason? Không có!
Những người không có câu hỏi, Ta nói cho các con biết.
Cách tốt nhất là thưởng thức người khác. Cách tốt nhất là thưởng thức người khác;
và để thưởng thức chính mình là cười vào chính mình, đó là cách tốt nhất.
Hãy nói với chính mình, “Này, ông kia, nào đi thôi, đây là bản ngã, ta biết mà.
À, đúng rồi, chính là cái đó! Không không không không không không không không không, không phải ta!
Ta chịu đủ nó rồi”.
Đó là cách các con thưởng thức chính mình.
Và thưởng thức người khác, bằng cách thấy những điểm tốt của họ.
Những điều ngọt ngào, ngọt ngào họ làm, những điều rất ngọt ngào. Các con không cần phải nói gì cả.
Và chúng ta đã có 71 đám cưới, các con không thể tin được đâu.
Và Ta nhìn các cô dâu, và tất cả họ đều nhìn Ta từ các góc, các con thấy đấy;
và ánh mắt đang kể câu chuyện về tình yêu và lòng biết ơn của họ,
và Ta không biết tất cả những gì họ đã nói.
Ta chỉ ngắm nhìn họ khi họ đang bước đi
với những vòng hoa cầm trên tay, chậm rãi, chậm rãi;
sự ngọt ngào, vẻ đẹp trong cảm xúc của họ; họ bước đi rất chậm.
Và rồi Ta thấy các chàng trai đứng đó, nhìn Ta
với cảm giác hợp nhất mãnh liệt.
Các con thấy đấy, điều này không thể được thưởng thức theo cách nào khác.
Ngay cả với cơ thể các con cũng không thể thưởng thức như vậy, giả sử các con xoa tay mình,
các con sẽ không thưởng thức được nhiều như khi các con thưởng thức người khác, những hành giả Sahaja khác.
Và rồi Ta cũng thưởng thức cả khi bạn bè trêu chọc nhau,
cách họ nói chuyện với nhau Ta cũng thưởng thức, mọi thứ đều thật đáng thưởng thức,
nó không làm tổn thương ai, nó không làm phiền ai.
Các con ở đây là để thưởng thức, Thượng đế đã tạo ra vũ trụ này để các con thưởng thức.
Vì vậy điều duy nhất là các con phải cải thiện sự chú tâm của mình,
thanh lọc sự chú tâm của các con bằng thiền định,
luôn nghĩ đến những điều tốt đẹp, không nghĩ đến những điều xấu.
Các con không nên phản ứng quá nhiều, chỉ cần ở trong chính mình,
tự mình nhìn xem, chứng kiến mọi thứ.
Và các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ thấy những điểm đẹp, những điều đẹp khắp xung quanh mình.
Biết bao vẻ đẹp mà chúng ta đang đánh mất vì chúng ta không thể nhìn thấy nó.
Vì vậy sự chú tâm sâu sắc, xuyên thấu của lòng quan tâm đó
sẽ giải quyết mọi vấn đề, Ta chắc chắn vậy.
Nhưng ‘mở trái tim các con ra’ không có nghĩa là các con đi ôm ai đó
và hôn ai đó mười lần, hoàn toàn không có nghĩa như vậy.
Trái lại, điều đó có thể khá là ngượng ngùng, các con biết đấy?
Còn câu hỏi nào khác không?
Ta, Ta đã có một vấn đề ở đó, các con thấy đấy, chúng ta, họ đã sắp xếp một chương trình cho Ta
để nói chuyện với tổ chức các chủ tịch trẻ,
các chủ tịch của những, những – của những tổ chức rất, rất lớn,
các tổ chức kinh doanh, và Ta đã phải nói chuyện với họ.
Và một trong những quý bà đó - dĩ nhiên, ý Ta là - các câu hỏi đều
rất hay và mọi thứ đều trôi chảy (?) hết, rồi sau đó bà ấy nói,
“Nhưng tôi không thể tin được, bởi vì cô ấy hoàn toàn không nghiêm túc chút nào, cô thấy đấy”.
Và Ta đã cười và cười và cười về điều đó, Ta nói,
“Bây giờ Ta không thể nghiêm túc nữa, thế là quá lắm rồi”.
Khi có quá nhiều niềm vui sướng đang sủi trào ra, vậy thì làm sao các con có thể nghiêm túc được?
Đây là ý niệm về một vị thánh rằng ông ấy phải rất nghiêm túc, nghiêm khắc,
lúc nào cũng đi ra ngoài với một cây gậy trên tay và gõ vào đầu mọi người.
Vậy, còn câu hỏi nào khác không (từ không rõ)? Không.
Chúng ta phải có một hội trường ở đây, một hội trường lớn
mà chúng ta nên mua ở đâu đó, chúng ta chắc phải mua được.
Ta biết ơn những người đang làm việc ở Shudy Camp nhưng Ta nghĩ
các con phải nhanh lên bây giờ,
mọi người đang đến dự Lễ Puja Đạo sư, Ta đã nói với họ rằng chúng ta sẽ tổ chức ở Shudy Camp.
Và nếu không, nếu nó chưa sẵn sàng thì chúng ta sẽ phải đổi địa điểm,
vì vậy mọi người phải đi và lo cho xong việc đó, Ta nghĩ điều đó là quan trọng.
Chúng ta có tiền, chúng ta không có vấn đề gì về chuyện đó.
Chúng ta phải có một cuộc
hội thảo đẹp đẽ, lớn lao, tuyệt vời trước Lễ Puja Đạo sư. Và sẽ có nhiều người đến đây,
các con sẽ gặp tất cả họ, đó sẽ là khoảng thời gian rất đẹp, chúng ta sẽ có một lễ hội thật sự.
Vì vậy sẽ tốt hơn nếu các con, tất cả các con cùng phối hợp với nhau và thu xếp cho xong
và cũng giao những công việc khác nhau cho những người khác nhau;
và tất cả họ nên cố gắng tổ chức nó theo một cách đẹp đẽ
để không có cãi vã gì cả, không có gì cả. Nhưng các con sẽ thấy mọi người, các con thấy đấy, sẽ nói,
“Ồ! Đây là căn phòng mà tôi muốn có cho vợ tôi”, những điều như thế.
Nghe thật ngu ngốc.
“Cái ly này là của tôi, tôi không thể đưa nó cho anh”.
Tất cả những điều ngu ngốc như thế sẽ có ở đó, và Ta nghĩ, với những người như thế các con nên nói,
“Các con không phải là người dành cho Lễ Puja Đạo sư, tốt hơn là đừng ở đây”.
Không phải ai cũng xứng đáng có mặt ở đó.
Đó là điều các con nên tìm ra, rằng họ là loại người như thế nào.
Nếu họ đang tranh cãi vì tất cả những chuyện nhỏ nhặt, nhỏ nhặt này thì tốt nhất là nói với họ
rằng, “Xin lỗi, tốt hơn là các con đừng đến dự Lễ Puja Đạo sư”.
Vì vậy, điều quan trọng nhất là trong Lễ Puja Đạo sư chúng ta phải đón nhận
một khả năng đặc biệt để tự mình trở thành một đạo sư.
Một trí tuệ đặc biệt, một sự thấu hiểu đặc biệt,
một dạng minh triết mang lại cho các con sự suy xét khôn ngoan
và khả năng lý luận mọi việc.
Điều đó sẽ nâng cao nhân cách của các con,
một nhân cách đẹp đẽ, đầy phẩm giá có thể được tạo dựng bên trong chính các con,
vì vậy để đạt được điều đó các con phải có mặt ở đó
với tất cả sự tận tâm và sự thấu hiểu về chính mình.
Vì vậy Ta đang mong chờ Guru Puja này, và mọi người đều phải viết.
Bây giờ cho ngày Sahastrara họ đang làm việc rất chăm chỉ, những người từ Úc
đã in rất nhiều áp phích, họ đã gửi đi khắp thế giới,
họ cũng đã gửi cho các con những áp phích của Ngày Sahastrara - các con đã mang đến chưa?
Chưa à? Các con đã không cho họ xem.
Vì vậy lần sau các con phải cho tất cả họ xem, họ nên thấy điều đó,
những gì họ đã làm, nhiều đến mức nào; và các con phải -
chúng ta không có, không có tin tức gì từ đó và việc này - nhưng tất cả điều này
có thể được thảo luận giữa chính các con; và các con nên biết về nhau,
điều gì đang xảy ra, ở đâu, và ashram nào đang làm gì,
công việc đặc biệt họ đang làm là gì, và điều mới nào họ đã khám phá ra;
mọi loại điều các con có thể tìm hiểu từ nhau. Và các con cũng có thể nói cho người khác.
Đó là cách các con giữ liên lạc với nhau.
Ồ, có một tin rất tốt, rằng Bác sĩ Rai,
người là Trưởng khoa Sinh lý học của Đại học Delhi,
đã bắt đầu một công trình nghiên cứu về sự so sánh giữa các Hành giả Sahaja và những người khác
xét về mặt sinh lý học. Và ông ấy đã phát hiện ra rằng những người
không phải là Hành giả Sahaja có sức đề kháng đối với bệnh tật rất thấp,
da của họ, điện trở da của họ thấp hơn và ông ấy đã phát hiện ra rất nhiều điều.
Và ông ấy đã đưa nó ra, ông ấy đã lập bảng toàn bộ sự việc,
và điều đó giờ đây đã được Chính phủ phê duyệt và hiện đã được công bố,
cũng sẽ được xuất bản nữa. Theo cùng cách đó, các con thấy đấy,
chúng ta đang nghĩ đến việc thực hiện một nghiên cứu ở đây cho những người tại Shudy Camp,
để chúng ta cũng có thể xuất bản một điều gì đó như vậy cùng với nghiên cứu.
Rằng cho đến nay, các con thấy đấy, rất nhiều người đã được chữa lành, rất nhiều người đã thoát khỏi
những chứng nghiện ngập của họ, rất nhiều người đã thoát khỏi những vấn đề tâm trí của họ,
rất nhiều điều đã xảy ra; nhưng chúng ta vẫn chưa ghi lại điều đó,
chúng ta đã không ghi chép nó một cách đúng đắn. Bây giờ đây là điều chúng ta sẽ làm,
bất kỳ ai đã đạt được điều gì đó hoặc đã cảm thấy tốt hơn
hoặc đã được chữa lành hay điều gì đó tương tự
phải viết lại đưa cho những người này để họ ghi chép,
bởi vì, các con thấy đấy, trong thời hiện đại này họ muốn mọi thứ đều rõ ràng trên giấy trắng mực đen,
vì vậy điều đó có thể được thực hiện rất tốt ở đây tại Anh.
Một điều khác mà Ta đang nghĩ là bây giờ “Nirmala Yoga”
đã dừng lại ở đó vì vấn đề ngoại hối này.
Vì vậy điều chúng ta có thể làm là cho xuất bản một “Nirmala Yog” ở Ấn Độ
và gửi sang đây, rồi các con có thể in nó ở đây và bán nó ở đây,
để vấn đề ngoại hối không nảy sinh.
Bởi vì ngoại hối là một vấn đề lớn ở đất nước đó,
các con phải có một ủy ban đàng hoàng, này nọ, đủ mọi chuyện đau đầu.
Vì vậy các con có thể bán chúng ở đây và phân phát chúng ở đây,
rất dễ, và Paul có thể giúp các con việc đó. Paul, con có thể chứ? (Paul: Vâng...)
Được. Vậy thì ổn rồi. Chúng ta làm “Nirmala Yog” ở đó
và chỉ cần gửi bản sao sang đây, đã được dịch.
Các con cũng có thể bổ sung vào đó, các con cũng có thể đưa thêm cái gì đó vào
và một vài thứ từ đó và một vài thứ từ đây;
các con có thể phân phát nó đến tất cả các trung tâm ở đây và chúng ta có thể bắt đầu như vậy.
Bởi vì họ đã tạo ra một vấn đề lớn từ số “Nirmala Yoga” trước đó,
Ta vừa dừng nó lại, bởi vì các con thấy đấy chúng ta, chúng ta không giỏi lắm
về luật pháp của con người, Ta nghĩ đôi khi các con mắc sai lầm và Ta không muốn
các con bị mắc kẹt trong những luật lệ của con người này. Vì vậy các con phải cẩn thận.
Và chúng ta có thể làm được, Ta nghĩ chúng ta có thể làm được. Và vì nước Anh là trái tim
nên nó phải lưu thông mọi thứ.
Nhưng những trái tim phải mở ra. Định kiến ở đây rất tệ,
các con thấy đấy, rằng các con được bảo là không nên bộc lộ cảm xúc của mình,
các con không nên nói gì cả, các con phải rất điềm tĩnh,
các con không nên nói về cảm xúc của mình. Trong Sahaja Yoga không phải như vậy.
Đây là trái tim và trái tim phải lên tiếng, trái tim phải nói;
các con phải biết cách nói rằng các con yêu người khác. Rất dễ để nói ‘Tôi ghét’,
nhưng lại rất khó để người ta nói ‘Tôi yêu bạn’. Bởi vì họ sợ,
rằng nếu các con cam kết như thế này, “Ồ, vậy là anh yêu tôi à?
Vậy thì làm cái này cho tôi đi. Anh yêu tôi à? Vậy thì làm cái này cho tôi đi.
Sao anh dám nói anh yêu tôi, nếu anh đã yêu tôi
thì anh phải làm tất cả những điều này và anh phải cho tôi cái này”.
Ồ, chúng ta đã có vài Hành giả Sahaja như thế.
Họ còn trách móc cả Ta rằng, “Mẹ nói Mẹ yêu chúng con,
thế thì tại sao Mẹ không làm điều này cho chúng con?”.
Khi đó nó trở thành một tình yêu đòi hỏi.
Còn câu hỏi nào khác ở đâu không?
John, việc chức linh mục của con đang thế nào?
Họ đang bị phơi bày khá nhiều. (John: Vâng, Mẹ.)
Phơi bày là cách duy nhất, nhưng vẫn chẳng có gì đi vào đầu người ta cả,
họ quá bản ngã, không ai muốn chấp nhận
rằng giờ đây tất cả đã bị phơi bày từ bên trong rồi – ‘Không, đó là sự cuồng tín, đó là chuyện vô nghĩa’.
Nhưng họ vẫn cứ tiếp tục với nó, biết làm sao?
Các con có những đứa trẻ thật đẹp ở đây.
Có bao nhiêu người mới đang nhìn thấy Ta lần đầu?
Xin giơ tay lên. À!
À, tất cả các con trông hơi nghiêm túc đấy!
Vẫn còn khá nghiêm túc. Các con hoàn toàn không nên nghiêm túc chút nào. Tốt. Đẹp lắm.
Đưa các cháu lại đây. Cháu chỉ bị va vào đầu thôi.
Đứa trẻ nào đang khóc nhiều thế ở đó? Con của ai vậy?
(Một hành giả nói gì đó không nghe rõ) Đứa trẻ này à? Có chuyện gì vậy?
Chắc là nóng. Cởi áo len ra đi. Hả?
(Ai đó nói gì đó) Không sao đâu.
Ta nghĩ chắc là đứa trẻ thấy nóng. Và các cháu cũng cảm thấy rất khát nữa,
các con thấy đấy, đây là những nơi mà độ ẩm không có nhiều,
nên các cháu cũng cảm thấy rất khát ở những nơi như thế, Ta nghĩ vậy.
Tất cả chúng đều khóc giống nhau, dù là người Ấn Độ, người Anh, hay gì đi nữa!
Qua tiếng khóc của chúng, các con không thể biết chúng thuộc chủng tộc nào.
Giờ khá hơn chưa? Các con có nước hay gì đó không?
Thấy chưa! Các con phải hiểu con cái của mình, chúng sẽ không khóc nếu không có lý do.
Chúng đều là những linh hồn khai ngộ.
Được rồi. Cảm ơn, cảm ơn các con rất nhiều.
Còn gì nữa không?
(Ai đó hỏi một câu gì đó không nghe rõ.)
Shri Mataji: Con có thể nói…? Hành giả: Làm sao con có thể đối phó tốt nhất
nếu con phải làm việc trong một hoàn cảnh tiêu cực? Shri Mataji: Trong văn phòng của con à?
Hành giả: Công việc, vâng. Shri Mataji: Sự tiêu cực trong văn phòng à?
Hành giả: Vâng, Shri Mataji. Shri Mataji: Các con thấy đấy, mọi sự tiêu cực
cũng có, cũng có một khía cạnh mà Ta gọi là lố bịch và hài hước;
vì vậy bất kỳ ai tiêu cực hay bất cứ điều gì
các con hãy quan sát nó, tự mình xem lấy, đừng dính vào,
chỉ cần xem đó là phần nào, nó lố bịch hay nó hài hước.
Khi đó các con sẽ không nghiêm trọng hóa nó.
Các hành giả Sahaja có cảm nhận về sự lố bịch,
các con thấy đấy, họ hiểu thế nào là lố bịch;
họ cũng hiểu điều gì là hài hước hay điều gì là ngu ngốc.
Vậy cứ nhìn xem, nó ngu ngốc à? Được thôi, cứ để vậy đi, không sao cả, các con làm được gì nào?
Những đứa trẻ này lớn nhanh thật đấy, các con biết không.
Tất cả chúng đang trở nên cao lớn cả rồi, các bé gái và tất cả nữa.
Ta chỉ đang cố nhận ra từng đứa một.